---
title: 为什么要上公安大学？
pubDate: 2023-03-05
categories: ['以我为准']
description: ''
---

因为自己蠢，没有别的原因。

事先声明，本文只代表个人观点，请勿对号入座，所写内容也只是个人喜好，个人观念，如果自己代入，上来喷粪，果断拉黑。

我所写文章都是对之前的自己所做事情的一个反思（听说反思使人进步）。

当年懵懂，十七八九岁。

高中时的偶像是各创业明星，马云，马化腾，刘强东等一众商业大佬。

而且彼时还有一个黑客梦。

每期《黑客X档案》必买，虽然里面大部分文章看不懂。

但不妨碍内心的好奇心。

《读者》、《青年文摘》、《课堂内外》、《意林》更是期期都买。

因为家贫，没出过省。

当然，也有可能是学业太重，或者父母不爱旅游。

不过那个年代，极大可能还是家贫。

我相信这是大多数经济欠发达地区的十八线小城青年的真实写照。

靠着杂志打开的有限视野，当时最想干的事情只有一件，那就是创业！

为什么要创业？

因为创业能赚大钱。

但是习惯了填鸭教学的人，哪怕知道了要创业。

但是创业这件事情怎么开始却没概念了。

再加上学业紧张，创业的事情就被搁置了，被洪流推着走。

但那时候随着高考的临近，压力越来越大，仿佛丧失了思考能力，想的都是怎么考上大学。

虽然我知道，上不上大学好像跟创业本身没多大关系。

而且那时候比尔盖茨，乔布斯，扎克伯格都是辞职创业，内心更是蠢蠢欲动。

好像不上这鸟学，也能大干一场。

那时候正是体力，精力，脑力最充沛的阶段。

每天想法层出不穷。

好了，扯远了，铺垫了这么久，说说为什么要上公安大学？

我的回答可能要让大家失望了。并不是父母逼我的。

是我自己有一个非去北京不可的理由（至于是什么理由，以后有空再说，总之是一个美好的故事）。

然后自己的分好像其他能去北京的学校也报不上。报个提前批试试吧，结果离谱的是，那年没跑1000米，把我给录上了。也不知道是幸运还是不幸。

傻人有傻福，就这样稀里糊涂的就上了公大。

没去之前总体是高兴的，因为补习了一年，上岸了，家里也高兴，身边的亲戚朋友也高兴，一报学校名，带中国人民二字，不明觉厉。

直到这时，我还不知道，念这所学校，大概率是要当警察的，你说这是不是愚蠢？

而且小的时候看黑猫警长，看香港警匪片。

拿着小时候的玩具枪，和小伙伴们靠着墙互相玩耍的时候，觉得警察好帅啊。

至于警察梦，小的时候，每个喜欢枪的小孩，都闪过吧。

有一阵我的梦想学校还是国防科大呢，幸亏分低，不然现在去到“新西兰”了。

而且那时候拿到录取通知书的时候，我还不知道将要迎接我的大学生活是啥。心里还怀揣着我的创业梦呢。

我还在想，到了北京我周末就出去做兼职，创业赚钱。

结果一到北京，师兄带我们上了大巴，一路干到团河，看着周边的景色越来越荒凉，心里拔凉拔凉的。

现在想想真是愚昧无知，可悲可叹，但那时候一个18岁，只会答题的高中生，你还能要求他知道些啥呢？能上一本已经阿弥陀佛了吧。

他连省都没出过，父母也给不了太理想的建议，只知道稳定是最好的，呵呵哒。

就这样，一个怀揣着心中梦想的少年，就这样被自己的愚昧无知带到了自己向往的相反面。

这代价，花费了我前前后后十年的时间来调整，都还没有走出其中阴影。

所以我真的告诫未来的学弟学妹们，考试成绩固然重要，但是影响你报考志愿的视野同样重要！

非常非常非常重要！

不要只会埋头傻读书，平时寒暑假让父母带你出去走走，如果身边有已经在念大学的哥哥姐姐，多问问他们的意见想法，可以让你们少走很多弯路。

间接经验也是经验啊！

选择大于努力这句话，我验证它，用了最少十年的光阴。

