# 为什么一些学生抽烟染发骂人，学习还很好，能考上顶尖985那种？

因为道德和成就并不是正相关。

我高中的时候，其实内心也和你有过一样的疑惑。

我当时问出这个问题的内心，是这样想的，为什么他的道德水准如此低下，但他的成绩这么好？

这种疑问其实贯穿着我们的成长经历。

比如：

为什么他道德败坏，还那么有钱？

之前上高中的时候，班上有位同学，他的父母是学校的老师，所以他的饭卡每个月学校会打90多块钱，是给老师子女的补助，我记得是。

但是就这样，他还是经常去刷同学的饭卡，去蹭贫困生的饭卡。

这样的例子很多，我观察这样的人，不下五六个，在我的高中，大学时代。

各种爱占小便宜，给贫困生借钱不还，然后自己攒下的钱，又买很好的鞋子，那时候我们一个月的生活费才800，他们可以用一千多块钱给自己买双鞋。

这些人用那些占小便宜，蹭或者借贫困生的钱，省下来的钱给自己买很好的东西，回来炫耀。

更气人的是，这些人成绩还很好。

那时候我也和你问出这个问题一样忿忿，为什么他们这样言而无信，卑劣，却成绩很好。刚刚我说的那人，还上了北邮。

说之前的故事，是想告诉你，不要陷入到对道德评判的比较里，觉得道德水平高，学习成绩也应该好。

现实世界不是这样的，没有这样的等式。

说这样的话，不是想说，道德就不重要。

道德很重要，但道德的提升，并不能提升你的成绩。

提升你的成绩的，只有针对能提升成绩的方面，不停的刻意练习。

我是一个经历过农村学校，城市学校的孩子，所以养成了一个观察环境和观察周边人的习惯。

我发现，顶尖高校里，除了上面这一类道德水平的人，还有一类道德水平高的人，他们很多来自农村，非常刻苦，非常朴实。

但他们里面有很多我观察，很努力，很朴实，与人为善。

我之前的一个好朋友，给班上的富二代借了20块钱，那人一直不还他，他跟我纠结了一个月，一直不好意思开口和人要，作为一个贫困生，那钱可是他几天的生活费，我经常看到他，早上吃买个馒头吃，有的时候中午饭，晚上也是。

他们里的很多人，非常刻苦，但是成绩从来没有突破过前20，基本都处于中间层。

反而是那些道德品质不咋滴的，成绩还非常好。

当然，道德坏，学习好的，这也是只是比较极端的个例。

在我们学校，道德好，学习好的，占了大多数。这可能也是我们高中能够在省内数一数二的原因。

我们班就有一个非常要好的兄弟，他的故事，我重复了不下百遍，我真的很佩服他。别看他逮着一副眼镜，斯斯文文，照理说，按我对他的第一印象，戴着眼镜，瘦瘦的，应该是头脑发达，四肢简单的人。

可就是这样一个人，戴着眼镜，破了学校1000米的校记录，要知道这个记录已经很多年没被人打破过了。

他经常可以几周不上课，不听课，一直看小说，经常看到半夜三四点，然后上课接着看小说，要么睡觉。

当他决定学习的时候，又连续几周不看小说，刷题，上课。

月考的时候，出去通宵，通宵完回来，考完试，班上第三名。

高考发挥失常，考了600多分，上了顶尖985。

有的时候，我真觉得他应该是变态吧，肯定不是正常人，是超人。

通过上面亲身经历的故事，我想告诉你，不用太过纠结于道德水平的高低，道德水平只在多元化的评价体系里会成为加分项，但在一个只看成绩得评价体系里，在道德水平上不要花费过多的精力，它会让你拥有很多的朋友，收获很多不一样的故事，但是对你成绩的帮助不会很大，不用过分在意和纠结。

甚至你要做到能够自如的切换，对付那些不道德的人，要切换到不道德的模式，我时常在想，你说一个有底线，和一个没底线的人，最后谁会赢？

零和博弈里，请丢掉你的底线，学习别人的长处。这样你才能赢。

至于道德，是你生命的底色，不用外穿，和人比较。

老罗曾经告诉我们，”要比坏人更努力“。



