# 大学生想创业，问问大佬的意见？

不是大佬，有些实战过后的经验和你分享。

希望你能少踩坑。

创业不需要仪式感！

创业不需要仪式感！

创业不需要仪式感！

重要的话说三遍。

创业就和你早上起来要吃早点一样，很平常，千万别给自己搞一大堆仪式感。

要写BP，拉合伙人，找投资，融钱。

统统都不要！

不要九块九，只要想到就去干就完了。

干就完了！

大多数人的创业其实只是做一个小生意，或者一个副业，还用不到这么多高大上的东西。

什么赚钱先去干就好了。

问就是先去干！

创业也不等于大投资。

我可以负责任的告诉你，之前帮我赚到钱的项目，无一例外，都不需要大投入。

反而是那些大投入的事情，让我亏得裤衩不剩。

你回想一下，你从出生到现在，管理过超过5k以上的钱吗？

大多数普通家庭，我估计只要你的生活费在1k以下，你超过1k的钱都没管理过吧。

你又哪里来的自信去操盘大投入的项目呢。

为什么不让你一开始创业就去做大投入的事情，是因为它不符合反脆弱的原则。

比如你开个餐馆，租房，买设备，招人，少则十几万，多则几十万的前期成本就砸下去了。

假如开业生意不好，没人来吃，你还得买菜，保证每天食材新鲜，给员工发工资。

看似几十万的生意，如果几个月不赚钱，一年不赚钱，你可能还得赔几十万出去。

倒是很多，看似很多不起眼的小项目，你可以尝试一下。

比如我毕业以后观察到的，有一些人利用QQ空间，搞了一个学校的交易平台。

每天帮人发布二手交易信息。

前期他可能加各种校友群，班群，去贴吧回帖，拉人。

等有一定用户基数以后，开始发二手交易信息。

比如教材，考试题，甚至学霸的学习笔记等等。

这些是不是在校园里是刚需。

等把整个学校的人加的差不多的时候，如果有人找他发布信息。

他收个10-50的发布费，如果每天有10个人找他发，按最低10块算，每天也有100。

大学生创业，每天有100的收入已经很不错了。

而且这东西的前期投入，就是一点时间成本，一个免费的QQ。

更别提学校周边的商家找他发广告，广告费。

别人失物招领。

或者表白。

其实生意本质一样，抖音不一样有了人气以后，有人找他投广告吗。

你做你们学校的，人群虽然少，但是精准。

为什么我会看到这个项目，是因为我的QQ里面还有人在做这样的项目，关键这人已经毕业多少年了都。

如果不赚钱，他做慈善吗？

除了这个，我再举个例子。

就拿我现在写知乎，写文章一样，你好像觉得我是为了腾讯的广告费，广告费确实有，可那才几个钱。

真正赚钱的是，我给需要我帮助的学弟学妹，或者是我的读者粉丝做咨询，用我总结的经验帮助他们解决问题。

然后用智慧赚钱。

而且咨询以后的问题，客户还能选择公开，别人购买，我们一起赚钱。

这是不是把我的时间卖多份。

你说这些需要投入多少金钱成本，很少。

但产生的收益不仅能够持续下去，利润率还不低。

你会说，我一个大学生，我有什么能跟人分享的呢？

曾经我也和你一样想，我有什么可分享的呢。

我也不成功，没赚到大钱。

可是当我开始行动，尝试分享一些在我看来很easy的事情的时候，我发现还是有很多人愿意找你，愿意付费咨询你。

所以我们很多新手创业的时候，最常犯的错误就是，用自己的精明，用自己的认知去衡量你的用户。

觉得他们也是这样。

这是大忌！

让我来帮你分析分析，你首先可以帮助别人解决的问题：

比如，想要考你所在大学的学弟学妹，有没有？

肯定有啊，你想想你能怎么帮助他们？

帮他们了解大学，了解一下这个专业以后的就业情况？

或者你高中对哪门学科有独到的见解，可以帮助学弟学妹们？

你说你的不值一提。

拜托，中国这么多高中生，不是每一个都适合学霸的方法，万一你的方法就适合某些学渣。

找niche市场，ok？

好了，就讲这么多。

问再多，不如先干起来。

边干边迭代，才知道你自己最擅长做什么，这也是我现在在做的事情！



